---
title: "好久不见"
excerpt: "In case I don't see you. Good afternoon, good evening and good night."
toc: true
toc_sticky: true
categories: 
    - 随笔
tags:
    - 随想
---
### May 10, 2022
如果是不能思考的人生，我宁可不要。

### Sep 28, 2021
逆向思维：“因为，反而”；或者说可以弱化一些前提和假设，告别趋同。 连续思维：“因为，所以，所以，所以”。多想一步看得更远。

### Sep 6, 2021

### Sep 5, 2021
人们日渐失去对社会事务的严肃思考和理智判断的能力，在于被轻佻的文化环境培养成了既无知且无畏的理性文盲而不自知。

### Aug 30, 2021
如果爱是一种感觉，那么他遇到挑战，这种感觉很快就会消除。因为我们很容易在不同的身上获得这种感觉，所以移情别恋最经常的说辞就是我没有感觉了，但真正的爱并非一种感觉，他更多的是一种责任。

### Aug 28, 2021
人生无所谓好与不好，皆为一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬，唯有天道恒在，往复循环，不曾更改。

### Aug 25, 2021
这世界上本就没有任何一句话，可以让你醍醐灌顶。真正叫你醍醐灌顶的，只能是一段经历。而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴。

### Aug 11, 2021
《立秋》
兹晨戒流火，商飙早已惊。
云天收夏色，木叶动秋声。

### Aug 10, 2021
我中华健儿，此次单刀赴会，万里关山，此刻国运艰难望君奋勇向前，让我后辈远离这般苦难。

### Aug 6, 2021
真实的人生中，我们往往在大势已定，无可更改时才迟迟进场，却又在胜败未分的混沌中提早离席。

### Jul 21， 2021
饮食有节，起居有常。不妄劳作，心静气和。

### Jul 19, 2021
我不会阻止你奔向比我更好的人，所以我要一直进步，除了我谁也配不上你。

时间并不存在，他只是你自我体验的工具而已。 时间就是让你自我学习和理解的工具。

### Jun 29, 2021
与其说自律是压抑欲望，不如说自律是平衡欲望。 自律是平衡内在冲动和面对诱惑时所作反应的能力，它使人能够根据个体的长远利益，而非眼前的满足来做出注意力，情绪，行为或者生物行为的反应，是个体意识收到冲突后的主动选择。相比自律，自我压抑容易让人出现焦虑情绪。 专注，对内在冲动控制以及延迟满足都是人们在面对内在冲动和外在诱惑时自律的表现。

### Jun 26, 2021
人生实苦，但请你足够相信。

###  Jun 24, 2021
中国这两个字不是任何一个个体可以代表的，每一个人身上都有闪光点。我们应该发掘更多的闪光点去完成中国这个词，而不是仅靠某一个或者某几个去说这就是中国，这太苍白了。

### Jun 22, 2021
1. 没有情绪的人，不要被外界的琐事干扰。只需要关心你的当下和未来。不是每个人都会理解你。道不同不相为谋。
2. 不要随便发脾气。就算你是对的，也无需证明别人是错的。位置不同，少言为贵，认知不同，不争不辩。
3. 做自己该做的事，就算有压力。

### Jun 19, 2021
We get stack in the dire and we can't see where we're going. We have foued all kinds of hurt and the friction slows us down. But I won't be waiting here for the world end in gold. I leave your dust behind me straight in the road.

This is your life, you can go anywhere.

### Jun 17, 2021
在命运馈赠给我的剧本中，我配拥有它吗？ 所有得到的，都不过是幸运，这一切都是我不配的，所以要回馈。

### Jun 13, 2021
健康的人体会不到疾病的破坏力，衣食无忧的人也想象不到家徒四壁的心酸。身在局外的人，才能轻飘飘地追问一句：“你为什么不怕被传染？”，而那个长久的沉默更像是一种迷茫。要么抛弃家人，要么接受被传染的风险。无论哪一种都是让人害怕的选项。既然怎么都是死路，那也没有什么可怕的了。在绝望面前，死亡便不再那么有份量。加下来所要面对的，不过是一起活着就好。好死不如赖活着，这句话的背后，一边是无可选择，一边是咬牙活着。只有活着，才有在一起的希望。

### Jun 12, 2021
我们穷其一生追寻的究竟是什么？
有一大半的人还在为生活挣扎，哪里有时间去寻找意义。
其实人这一生，不过是一场体验，就和草木，石头，日月一样，体验这欲望的轮回。你可以追求金钱名利，也可以追求诗酒花茶；你可以追求江上之清风，也可以追求山间之明月。但是不用过分在意追求的结果，结果终将逝去。
来到人间，穷其一生去尽可能地体验世间的喜怒哀乐、生老病死。

>壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
>于是饮酒乐甚，扣舷而歌之。歌曰：“桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。渺渺兮于怀，望美人兮天一方。”客有吹洞萧者，倚歌而和之，其声呜呜然：如怨如慕，如泣如诉；余音袅袅，不绝如缕；舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。
>苏子愀然，正襟危坐，而问客曰：“何为其然也？”客曰：“月明星稀，乌鹊南飞，此非曹孟德之诗乎？西望夏口，东望武昌。山川相缪，郁乎苍苍；此非孟德之困于周郎者乎？方其破荆州，下江陵，顺流而东也，舳舻千里，旌旗蔽空，酾酒临江，横槊赋诗；固一世之雄也，而今安在哉？况吾与子，渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友糜鹿，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属；寄蜉蝣与天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷；挟飞仙以遨游，抱明月而长终；知不可乎骤得，托遗响于悲风。”
>苏子曰：“客亦知夫水与月乎？逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。盖将自其变者而观之，而天地曾不能一瞬；自其不变者而观之，则物于我皆无尽也。而又何羡乎？且夫天地之间，物各有主。苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色。取之无禁，用之不竭。是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”
>客喜而笑，洗盏更酌，肴核既尽，杯盘狼藉。相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。

### Jun 9, 2021
愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。

### Jun 6, 2021
你会突然有一天，自觉到自己和别人不一样了。我不一样。

### May 11, 2021
《行行重行行》
行行重行行，与君生别离。
相去万余里，各在天一涯。
道路阻且长，会面安可知？
胡马依北风，越鸟巢南枝。
相去日已远，衣带日已缓。
浮云蔽白日，游子不顾反。
思君令人老，岁月忽已晚。
弃捐勿复道，努力加餐饭。

### April 24, 2021
《宣州谢朓楼饯别校书叔云》
弃我去者，昨日之日不可留；
乱我心者，今日之日多烦忧。
长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。
蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。
俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。
抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。
人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。

### April 2, 2021
昨日之日不可留，今日之日多烦忧。倚楼只为赏明月，暂忘归人海上舟。

### Feb 11, 2021
《元日》
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。

### Feb 1, 2021
与其说拖延是一个问题，不如说是一种现象，因此他不被彻底解决，但可通过时间管理等方法改善其不良影响。

1. 进行时间管理。
    清单规划的初期，把待办事项和目标放小放细微。长此以往，会对总能超额完成任务感到欣喜，充满成就感，而且会持续提高执行力。
2. 新人潜意识。
    不是很有灵感的情况下，先跳过这一项任务，去做其他事情，这并不是放弃，而是提高效率。因为潜意识会一直思考如何有效完成这项任务，并指引你找到灵感。
